# 📝 알고리즘 문제 풀이 - 2025-08-07

## 문제 📖

- **문제 링크:** 2024 NEXT 객관식 문제 27~36번

- **문제 유형:** (몰루)

- **난이도:** ()

- **풀이 시간:** ⏳ (35분)

## ✍ 접근 방식

### 27. 객관식: Portal
- React에서는 렌더링 트리 기준으로 context를 전달합니다.
- Portal을 쓸 경우, App의 React 렌더 트리와 DOM 트리는 달라진다.


DOM 트리에서 Modal 컴포넌트는 document.body의 자식 노드이다.
Mdal 컴포넌트는 DOM 트리에서는 main의 자식 노드는 아니지만 React 트리에서는 자식 컴포넌트이기 때문에 MyContext의 context를 공유할 수 있다.

### 28. 객관식: 클래스 상속
- 정적 메서드(Static Method)는 클래스 자체에서 호출하는 메서드다.
- static 키워드를 붙이면 정적 메서드가 된다.

tom.study()는 실행 가능하다.
Person.introduce()는 실행 가능하다.

### 29. 객관식: 쿠키 - X
- Secure 플래그는 **HTTPS 연결에서만 전송**된다는 의미를 가진다.
- Javascript 접근을 막는 것은 `HttpOnly` 플래그이다.
- 서버는 자신이 클라이언트에 보내주는 응답을 통해 쿠키를 변경할 수 있다.

Secure 플래그가 설정된 쿠키는 JavaScript로 접근할 수 없다.
HttpOnly 플래그가 설정된 쿠키는 HTTP 프로토콜로만 전송되고, HTTPS로는 전송되지 않는다.

### 30. 객관식: CORS - O
- CORS 에러는 백엔드에서 해결해줘야 한다.

서버 응답의 Access-Control-Allow-Origin 헤더에 요청을 허용할 클라이언트의 도메인을 추가함으로써 CORS를 해결할 수 있다.

### 31. 객관식: input 태그 useRef - O
textRef.current의 값이 바뀌어도 리렌더링이 발생하지 않기 때문이다.

### 32. 객관식: key - O
- 컴포넌트는 key 값을 prop으로 전달 받을 수 없다.
- React 내부에서만 사용되는 특수 prop이기 때문에 prop.key로 접근이 불가능하다.

컴포넌트의 key 값을 변경하면 컴포넌트의 상태를 초기화하고 새롭게 마운트 시킬 수 있다.
key는 렌더링 하고자 하는 배열의 수정, 추가, 삭제 등을 React가 정확히 추적할 수 있도록 돕기 위해 사용된다.

### 33. 객관식: HTTPS - X
- HTTPS는 암호화 통신을 제공하지만, 압축 기능은 제공하지 않는다.
- TLS는 메시지 인증 코드(MAC) 등을 사용해 데이터가 도중에 위조되지 않았는지 검증하면서 데이터 무결정을 보장한다.
- 위 기능으로 중간자 공격을 방지하는 역할도 한다.

HTTPS는 트래픽을 압축하여, 네트워크 대역폭을 줄여준다.

### 34. 객관식: ElementType<T> - O
- `infer`는 Typescript의 조건부 타입 문법 내에서 사용되낟.
- 어떤 타입이 특정 패턴에 맞는지 검사하면서 일부 타입을 추론해 변수처럼 사용이 가능하다.

T extends Array<infer U> ? U : never;

### 35. 객관식: scope - O
- Javascript는 정적 스코프를 따르기 때문에
- 함수가 선언된 위치에 따라 스코프가 결정된다.

1, 1 / 자바스크립트는 함수가 선언된 위치에 따라 스코프가 결정되기 때문이다.

### 36. 객관식: 컴포넌트 설계 - O
- Controlled: react의 상태에 의해 값이 제어되는 요소
- UnControlled: react의 상태에 의해 값이 제어되지 않는 요소
- InputA는 부모 컴포넌트의 상태에 의해 제어되지 않음
- InputB는 부모늬 value, onChange에 의해서 input 태그가 제어되고 있음


InputA는 Uncontrolled, InputB는 Controlled 패턴을 따르고 있다.